Билет №1 (?)
1. Сгенерировать целочисленную квадратную матрицу с положительными числами.
2. Найти максимальный элемент.
3. Удалить в матрице рядок и столбик, которые пересекаются в максимальном элементе.
4. Перевести элементы изменённой матрицы в двоичную систему исчисления и записать в строчку.
5. Какое-то действие со строкой.
========
Билет №2
1. Сгенерувати цілочисельну квадратну матрицу з додатніми числами
2. Побудувати вектор Х так що елемент цього вектора скаларний добуток і-того рядка на стовпчик за макс елементом цього рядка
3. Перевести вектор в рядок замість чисел їх 16 формат через пробіл
4. Видалити всі елементи які не є цифрами або пробілом
5. Перевірити чи містить рядок символи-поліндроми(11011) однаково читаются зліва на право і навпаки
========
Билет №3
1. Создать три квадратные матрицы с размером nxn с целыми положительными и отрицательными числам
2. Найти над верхней диагональю максимальный элемент, сумму, среднее арифметическое для каждой матрицы
3. Создать массив рядков с полученными знаниями записанными через пробел
4. Для каждого числа написать в массив положительное/отрицательное, действительное/целое 
5. Найти для каждого рядка вывести сколько действительных положительных чисел
========
Билет №4
1. Сгенерировать квадратную матрицу
2. Найти сумму элементов ромба матрицы и максимальный элемент в нем же
3. Сделать масив строк, где каждое число разложить как, например ((1*3) +5) *3+ і тому подобное , используя операции +5 или *3 
4. Подсчитать количество операций + и * в каждой строчке в этом массиве
5. Дописать к концу каждого уравнения количество операций которые использовались.
========
Билет №5
1. Згенерувати дійсну матрицю розмірності n*m, яка містить і від'ємні елементи.
2. Знайти максимальний за модулем елемент згенерованої матриці.
3. Переставити рядки і стовпці матриці таким чином, щоб знайдений максимальний елемент був розташований на перетині k-го рядка та k-го стовпця (k вводиться з клавіатури).
4. На основі отриманої матриці створити масив рядків, кожен із яких - послідовність чисел вхідної матриці, розділених пробілом.
5. У кожному рядку отриманого масиву вилучити усі дробові частини дійсних чисел.
6. Переставити слова кожного рядка даного масиву у зворотному порядку.
========
Билет №6
1. Ввести декілька рядків, що представляють собою фрагмент тексту програми на мові С++ (Python). В кожному рядку - один оператор. Відомо, що даний фрагмент програми оперує тільки цілочисельними додатними змінними.
2. Перетворити даний текст програми, замінивши кожен рядок виду <змінна> = <змінна> - <число> на рядок виду <змінна>-=<число>,  а кожен рядок виду змінна = змінна + число на рядок виду <змінна>+=<число>.
3. Послідовно виділити із операторів програми числові значення і сформувати із них масив цілих чисел М.
4. На основі масиву М побудувати матрицю А з m стовпцями (m вводиться з клавіатури) і кількістю рядків, що відповідає кількості елементів сформованого масиву М. Кожен рядок матриці А - послідовніть чисел Фібоначі, яка починається із відповідного числа масиву М, якщо воно є числом Фібоначі, або з першого із чисел Фібоначі, яке більше від значення відповідного елемента масиву М (числа Фібоначі fn обчислюються за формулами f0 = f1 = 1, fn = f(n-1) + f(n-2) при n = 2, 3, ...).
5. Знайти найбільший елемент k-го стовпця отриманої матриці А (k вводиться з клавіатури).
6. Вилучити із матриці А рядок, на перетині якого із стовпцем k міститься знайдений елемент.
========
Билет №7
1. Згенерувати дійсну квадратну матрицю А(n*n), яка містить і від'ємні, і додатні елементи.
2. На її основі побудувати вектори Х(n) i Y(n) наступним чином : рядки матриці впорядкувати по зменшенню елементів її першого стовпця і як Х прийняти головну діагональ перетвореної матриці, а як Y - її побічну діагональ.
3. На основі отриманих векторів X i Y побудувати масив із двох рядків, які є послідовністю рядкових представлень елементів кожного із векторів, розділених пробілом.
4. Вилучити із рядків масиву усі символи, які не є цифрами.
5. Знайти у кожному рядку масиву останню найдовшу впорядковану за збільшенням підпослідовність цифр та її довжину. Дописати знайдені підпослідовності і їх довжини у кінець відповідного рядка, відділивши їх символом тире ("-").
========
Билет №8
1. Вводишь кучу строк, где слова разделены двумя пробелами
2. Потом каждую строку надо зашифровать так, чтобы сначала шли символы, которые стоят на парных позициях, а после них те, которые стоят на непарных, но в обратном порядке
3. Из того что получится удалить идущие подряд повторы
4. посчитать сколько маленьких букв, потом сколько раз встречается каждая буква и написать ее ASCII код (это в отдельную таблицу)
5. И отсортировать массив строк по возрастанию количества символов в ней
6. Создаешь массив, первый столбец буква, второй ее ASCII код, третий, сколько раз он встречается
========
Билет №9
1. Создать 3 матрицы с рандомными вещественными (дробные положительные и отрицательные) числами
2. Упорядочить в порядке возрастания элементы матрицы, удаляя элементы, которые мешают составить последовательность (к примеру, если идут числа -5, -7, 3, мы удаляем -7)
3. Записываем результат в матрицу строк.
4. Удаляем все отрицательные элементы, и умножаем парные числа на 2.
5. Расписываем получившиеся числа как цены: приписать гривны к целой части и копейки к дробной
========
Билет №10 (?)
1. Ввести декілька рядків, що містять шістнадцяткові представлення додатних цілих чисел, розділені пробілами.
2. Перевести ці числа у десяткові і сформувати із них масив цілих чисел М, послідовно записавши туди отримані десяткові значення.
3. Заповнити матрицю, доповнивши її випадковими int'ами, методом спіралі.
4. Перемістити рядки і стовпці матриці так, щоб певний елемент став у і-тому рядку і k-тому стовпчику
5. ?
========
Билет №11
Задан массив строк по типу:
строка1: abccccd abfccdncccc
строка2: abccd
1. Организовать ввод
2. Преобразовать в такой вид:
   	строка1: abc{4}d abfc{2}dnc{4}
   	строка2: abc{2}d
(Где в дужках количество элементов 'с', которые идут подряд)
3. Цифры, которые внутри скобок перенести в массив А
4. Построить квадратную матрицу матрицу М, по размерам того массива; заполнить её так чтобы: главная диагональ, это элементы массива А, выше главной случайные число от 0 до первого элемента массива А, ниже главной случайные от 0 до последнего элемента массива А
5. В выбранном пользователем столбике найти макс элемент, если их несколько взять тот, у которого индекс больше
6. Удалить рядок, в котором находился тот элемент
========
Билет №12 (?)
1. Згенерувати дійсну матрицю n*m з від'ємними елементами.
2. Знайти в кожному стовбці максимальний за модулем елемент, і за цими елементами відсортувати стовпці в порядку спадання за модулем.
3. ?
4. ?
5. ?
========
Билет №13
1. Ввести декілька рядків, що містять двійкові представлення додатних цілих чисел, розділені пробілами.
2. Перевести ці числа у десяткові і сформувати із них масив цілих чисел М, послідовно записавши туди отримані десяткові значення.
3. На основі масиву М побудувати квадратну матрицю А. Заповнення матриці здійснити по рядкам, починаючи з першого (а в ньому - починаючи з першого елемента). Якщо елементів масиву недостатньо для побудови матриці мінімально необхідної розмірності, згенерувати недостаючі елементи випадковим чином (як дійсні від'ємні числа із заданого з клавіатури діапазону).
4. Упорядкувати рядки матриці А так, щоб їх мінімальні за модулем елементи утворювали спадаючу послідовність.
========
Билет №14
1. Ввести декілька рядків, кожен із яких є представленням квадратного рівняння (складається з чисел, символу "х", символів "*", "+", "-", "=").
2. Знайти корені кожного рівняння і сформувати із них матрицю з двома стовпцями і кількістю рядків, що відповідає кількості рівнянь, які мають дійсні корені (у тому числі і однакові).
3. Видалити із отриманої матриці рядки, які мають однакові елементи.
4. Змінити значення елементів матриці шляхом перестановки їх цифр в зворотному порядку.
5. Упорядкувати рядки матриці за зростанням сум їх елементів.
========
Билет №16 (?)
1. Згенерувати цілочисельну матрицю, у якій наявні як додатні, так і від'ємні числа
2. Відсортувати рядки матриці за зростанням значення критерію (кількість парних додатніх чисел)
3. Відсортовану матрицю конвертувати в масив рядків; з рядків видалити від'ємні числа
4. Не пам'ятаю, там усього 5 пунктів було; щось було пов'язане з довжиною рядків 
========
Билет №18
1. Згенерувати дійсну матрицю розмірності m*n.
2. Елемент матриці називається її локальним максимумом, якщо він більше всіх оточуючих його елементів. Поміняти знак всіх локальних максимумів даної матриці на протилежний.
3. Впорядкувати рядки матриці по зменшенню елементів її k-го стовпця (k вводиться з клавіатури).
4. На основі отриманої матриці створити масив рядків, кожен із яких - послідовність чисел вхідної матриці, розділених пробілом. При цьому дробові частини дійних чисел зберегти по формату, який передбачає виділення під них двох позицій (за необхідності дробова частина числа попередньо округлюється за математичними правилами).
5. У рядкових представленнях чисел кожного рядку отриманого масиву видалити цифри, які містяться в першому числі відповідного рядка.
6. Переставити числа кожного рядка за спаданням їх значень. 
========
Билет №19
1. Ввести несколько рядков
2. Все повторяющиеся символы заменить таким образом: из aaabbc сделать a3b2c1 (пробелы не учитывать)
3. Из полученых таким образом циферок сделать массив
4. Из массива сделать квадратную матрицу, по которой пройтись змейкой начиная с начала идя вниз, а не в бок, если не хватит элементов рандомно отрицательные сгенерировать
5. В каждой строчке поменять мин и макс
6. Отсортировать строчки так чтобы в последнем столбике числа шли по возрастанию
========
Билет №20
1. Ввести декілька рядків.
2. У кожному непарному рядку тексту вилучити слова, довжина яких менша за вказану користувачем, у кожному парному рядку - перетворити усі слова, замінивши в них всі наступні входження їх першої букви на символ "?".
Наприклад, слово "MINIMUM" треба перетворити в "MINI?U?".
3. Визначити, які символи і скільки разів зустрічаються у зміненому тексті. Інформацію записати у матрицю, перший стовпець якої містить ASCII-код символа, другий - кількість його повторень у тексті. Літери різних регістрів вважати різними.
4. Вилучити із створеної матриці рядки, які містять інформацію про символи, відмінні від літер.
5. Упорядкувати рядки матриці, що залишилися, за спаданням кількості повторень літер у тексті.
========
Билет №24
1. Згенерувати дійсну квадратну матрицю А порядку 2*n. Будемо вважати, що кожен рядок цієї матриці містить координати n точок на площині: (х1, y1); (x2, y2); ... ; (xn, yn)
2. Для кожного масиву n точок визначити номера двох точок, відстань між якими є найбільшою (вважати, що така пара точок одна).
3. Записати цю інформацію в окремі рядки масиву рядків М у наступному форматі : x<індекс першої точки>, y<індекс другої точки> - x<індекс другої точки>, y<індекс другої точки> = <відстань>.
4. Видалити із масиву М рядок, який містить інформацію про найбільшу знайдену відстань. Якщо таких рядків декілька, видалити усі такі рядки.
5. Відсортувати інші рядки масиву М за спаданням обчисленої відстані на початок рядка, а символ "=" після цього значення.

========
Билет №26
1. Ввести декілька рядків, що містять послідовності 0 і 1, розділені пробілом. Будемо вважати, що ці послідовності 0 і 1 є двійковим представленням цілих невід'ємних чисел.
2. Перевести ці числа в шістнадцятковий формат і записати порядково у новий масив рядків М, розділивши їх пробілом.
3. Продублювати у кожному рядку (через пробіл) лексеми, які мають у своєму записі хоча б один символ, відмінний від цифри.
4. Вилучити із масиву М лексеми, які складаються лише із цифр, і записати їх у числовий масив А.
5. На основі масиву М побудувати квадратну матрицу R, розмірність якої визначається кількістю елементів масиву М. Матрицю R побудувати наступним чином : елементи її побічної діагоналі (починаючи з нижнього лівого кута) - це елементи масиву М, елементи над побічною діагоналлю - сума цифр числа побічної діагоналі у відповідному рядку, елементи під побічною діагоналлю - сума цифр числа побічної діагоналі у відповідному стовпці.
6. Знайти найбільший елемент k-го стовпця отриманої матриці (k вводиться з клавіатури). Якщо їх декілька, то взяти останній (з більшим індексом рядка).
========
Билет №29
0. Есть какое-то количество спортсменов и им выставляют оценки какое-то количество судей.
1. Написать ввод спортсменов и их оценок, чтобы результат для одного спортсмена выглядел вот так (Иван: 7,4 4,6 6,7 8,4). Если на словах, то у нас есть имя спортсмена + двоеточие, а после через пробел вбиты его полученные оценки.
результатом может быть как и двумерный массив, так и, наверное, отдельный класс. в задании это, насколько я понял, не уточнялось.
2. У каждого спортсмена убрать самую высокую и самую низкую оценки, а от оставшихся посчитать среднее арифметическое. его же записать к каждому спортсмену в конце через " = *какое-то число*". Выглядеть это будет так: (Иван: 7,4 6,7 = 7,05)
3. Записать ранее удалённые нами оценки каждого из спортсменов в скобках перед знаком "=" в прошлой записи. Пример: (Иван: 7,4 6,7 (4,6 8,4) = 7,05)
дальше я могу помнить не очень точно
4. Составить рейтинг спортсменов по их среднему баллу от самого высокого к самому низкому, учитывать только тех спортсменов, чей балл является проходным (проходной балл задаётся изначально)
5. Составить такой же рейтинг для тех, кто не получил проходной балл.
6. Отсортировать недопущеных по алфавиту по имени
========
Билет №(немає номера)
1. Сгенерировать матрицу ДЕЙСТВИТЕЛЬНЫХ чисел nxm
2. Отсортировать столбцы матрицу по возрастанию максимального элемента по модулю в этих столбцах
3. Перевести строки матрицы в стринги (элементы через пробел), перед этим округлив числа в строках до третьего знака после запятой
4. Получить количество положительных и отрицательных чисел в каждой строке
5. Вписать эти данные в конец каждой строчки в формате "положительных - <число>, отрицательных - <число>"
========
Билет №(немає номера)
1. Создать целочисленную матрицу.
2. Отразить ее зеркально относительно главной диагонали.
3. Удалить столбец из матрицы, номер с клавиатуры.
4. Из полученной матрицы создать одномерный массив строк таким образом: каждая  строка это разницы соседних элементов в строке матрицы, записанные через пробел.
5. В полученном массиве строк, в каждой строке поставить сначала отрицательные числа, потом положительные. Но без смены их порядка, то есть обычная сортировка не покатит.
6. Отсортировать этот массив строк по возрастанию их длинны.
========
Билет №(немає номера) ?
1. Ввести декілька рядків, що містять шістнадцяткові представлення додатних цілих чисел, розділені пробілами.
2. Перевести ці числа у десяткові і сформувати із них масив цілих чисел М, послідовно записавши туди отримані десяткові значення.
3. Заповнити матрицю, доповнивши її випадковими int'ами, методом спіралі.
4. Перемістити рядки і стовпці матриці так, щоб певний елемент став у і-тому рядку і k-тому стовпчику
5. ?